So we now saw a more useful decorator.
Instructeur: Dus we hebben nu een nuttigere decorateur gezien.
I wanna conclude this very basic introduction to decorator
Ik wil deze zeer eenvoudige inleiding tot decorator afsluiten
with another important thing you should know,
met een ander belangrijk ding dat je moet
you can add more than one decorator to a class,
weten: je kunt meer dan één decorator toevoegen aan een klasse,
or anywhere else where you can use a decorator.
of ergens anders waar je een decorator kunt gebruiken.
So let's also add
Dus laten we ook
the logger decorator here for example, like this.
de logger decorator hier toevoegen, zoals dit.
If we save that, you see it compiles without errors,
Als we dat opslaan, zie je dat het compileert zonder
and indeed we see the log message here as well.
fouten, en inderdaad zien we hier ook het logbericht.
This just leaves one important question,
Dan blijft er nog één belangrijke vraag over:
in which order do these decorators execute?
in welke volgorde worden deze decoratoren uitgevoerd?
Well for that, to find out,
Nou, om dat uit te zoeken, laten
let's throw log messages into both.
we logboekberichten in beide gooien.
We do have a log message in the Logger, obviously,
We hebben een logbericht in de Logger, uiteraard, laten
now let's go to the decorator function.
we nu naar de decoratiefunctie gaan.
So to the inner function of WithTemplate,
Dus naar de binnenste functie van WithTemplate,
and say Rendering Template, for example.
en zeg bijvoorbeeld Rendering Template.
And now let's see
En laten we nu eens
in which order these functions are executing
kijken in welke volgorde deze functies worden uitgevoerd en in
and in which order these log statements are printed.
welke volgorde deze log statements worden afgedrukt.
And we see Rendering Template runs first,
En we zien dat Rendering Template eerst draait,
and then we get the Logger output.
en dan krijgen we de Logger uitvoer.
Now what this tells us of course,
Wat dit ons natuurlijk vertelt,
is that they execute bottom up.
is dat ze bottom-up uitvoeren.
The bottom-most decorator first,
De onderste decorateur eerst,
then thereafter, the decorators above it.
daarna de decorateurs erboven.
WithTemplate runs first, then Logger executes.
WithTemplate wordt eerst uitgevoerd, daarna Logger.
And important,
En belangrijk,
I'm talking about the actual decorator functions.
ik heb het over de eigenlijke decoratiefuncties.
The decorator factories here run earlier.
De decoratiefabrieken hier draaien eerder.
If we have Logger Factory here,
Als we hier Logger Factory hebben, en we hebben
and we have the same log in the Template Factory,
dezelfde log in de Template Factory, dus daar zeg ik Template
so there I say Template Factory in my log,
Factory in mijn log, zul je zien dat daar,
you will see that there,
eigenlijk de Logger
actually the Logger Factory runs first,
Factory eerst draait, en dan hebben
and then we got the Template Factory.
we de Template Factory.
And that makes sense because in the end,
En dat is logisch want uiteindelijk,
even though we got this @ symbol here,
ook al hebben we dit @ symbool hier, voer
here I'm executing a function,
ik hier een functie uit, en wij doen
and we're doing the same here.
hier hetzelfde.
And of course, regular JavaScript rules apply here
En natuurlijk gelden hier de gewone JavaScript regels en
and this function execution
gebeurt deze functie-uitvoering
happens before this function execution.
vóór deze functie-uitvoering.
Which is why we see the Logger Factory
Daarom zien we de Logger Factory voordat
before we see Template Factory.
we de Template Factory zien.
So the creation of our actual decorator functions
De creatie van onze eigenlijke decoratorfuncties gebeurt
happens in the order
dus in de volgorde waarin
in which we specify these factory functions.
we deze fabrieksfuncties specificeren.
But the execution of the actual decorator functions
Maar de uitvoering van de eigenlijke decoratiefuncties
then happens bottom up.
gebeurt dan bottom-up.
Which means the bottom-most decorator executes first,
Dat betekent dat de onderste decorator eerst wordt uitgevoerd,
so this decorator function,
dus deze decoratorfunctie,
and thereafter the decorator above that executes.
en daarna de decorator daarboven.
It's just something you have to know.
Het is gewoon iets wat je moet weten.
With that, we got a solid base knowledge about decorators,
Daarmee hebben we een solide basiskennis over decorators,
and you also see a more advanced decorator
en je ziet ook een meer geavanceerde decorator
which hopefully, also gives you a first impression
die je hopelijk ook een eerste indruk geeft
of why decorators can be useful,
van waarom decorators nuttig kunnen zijn, zeker
especially if you also think about frameworks like Angular.
als je ook denkt aan frameworks als Angular.
Now let's see to which other places, besides classes,
Laten we nu eens kijken aan welke andere plaatsen, naast klassen, we decoratoren
we can add decorators
kunnen toevoegen en wat we daar
and what we might be able to do there.
zouden kunnen doen.